NO.1  翔
NO.2  海斗  NO.3  春樹
達也  優  隼人  敦
どうして
為什麼
なんでこんなことに
為什麼會變成這樣
お父さん
爸爸
お母さん
媽媽
大丈夫
妳還好嗎
今までよく頑張ったね
目前為止妳做得很棒了
ここならもう怖くないよ
來了這裡就不用害怕了
とにかく　今はゆっくり休んで
現在先好好休息吧
代表
うん
嗯
ヤツらがまた
那些傢伙又來了
ごめん
抱歉
ちょっとミーティングが入っちゃってさ
我現在得去開個會
またあとでゆっくり話そうか
等會再好好聊吧
一人で待てるね
妳能自己一個人等吧
大丈夫
放心
必ず帰るよ
我會回來的
約束だ
我保證
いくぞ
我們走
おう
好
きっと大丈夫
一定沒事的
静かにして
安靜點
給你至死難忘的回憶…
次　早くよこせ
再給我一個 快點
はい
好
やめろ　アケミ
不要啊 明美
やめ
不要
ちくしょう
該死
給你至死難忘的回憶…
俺もショウさんみたく…
我也好想成為像翔哥那樣的…
NO.１なりたかったなぁ…
門店招牌牛郎啊…
なんとしてもここは守り抜くぞ
無論如何也要守住這裡
気合い入れろ
都給我咬緊牙關
おう
好
久しぶりに来たけど　さすが新宿
許久沒來了 不愧是新宿
やっぱ人の量がすげぇな
人是真多啊
でも　お前が簡単にくたばるわけねぇよな
但你應該不會那麼輕易死掉吧
待ってろよ　ケンチョ
等著我 憲仰
Dystopia to song of the dead
開端便是一切都順序錯亂
一成不變的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人還知吃吃喝喝舞中作樂
今辛酸痛苦無止境  社會壓力超負荷
早間新聞將這常態播放著
逼著我睜開雙眼  漱口洗臉
早餐一個漢堡打發  能不能來點奇蹟使天地異變
做什麼夢呢我傻嗎？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久後人生即將畫上句號
僅有空虛又怎夠將我填飽？
Dancing dancing
Morning morning
立足原點  保持新鮮
做我所願
Every night, every time
活至盡興  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  Orangeade　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：錯黨
幾小時前
せっかく会社辞めてヒゲ伸ばしたい放題なのに
好不容易辭了職 想蓄蓄鬍子了
なんかもっとこう
怎麼就不能
かっこよくつながってくれたりしないかなぁ
蓄得多一點 看起來型男一點呢
ないな　これは
看來我是沒可能了
9.和空姐聯誼
10.蓄型男鬍子
11.用超大電視機爽玩遊戲
12.螃蟹自助大餐
そるか
還是剃掉吧
-
今日は何しよっかな
今天做什麼呢
您有一條新的消息
開く
能打開了
Messa官方
娛樂
購物
外賣
メッセージ来てる
來消息了
ネット回線復活したのか
網絡恢復了啊
思えばこの３年
回想起來這三年
仕事漬けで飲みの誘いも断りっぱなしだったもんな
一直忙於工作 別人約我喝酒我也都推辭了
對不起，我那天事情有點多…
工作加油！
好久不見！最近還好嗎？
出門玩吧
對不起，我那天事情有點多…
工作加油！
好久不見！最近還好嗎？
出門玩吧
工作加油！
好久不見！最近還好嗎？
出門玩吧
工作加油！
好久不見！最近還好嗎？
出門玩吧
久しぶりに会いたい人　めっちゃいるわ
有好多想見沒見成的人
實在是回不去…
我知道你擔子不輕，但別累壞身子
悟在做什麼呢？有空去喝一杯吧！
來一杯吧
實在是回不去…
我知道你擔子不輕，但別累壞身子
悟在做什麼呢？有空去喝一杯吧！
來一杯吧
實在是回不去…
我知道你擔子不輕，但別累壞身子
悟在做什麼呢？有空去喝一杯吧！
來一杯吧
實在是回不去…
我知道你擔子不輕，但別累壞身子
悟在做什麼呢？有空去喝一杯吧！
來一杯吧
不好意思。今年夏天工作排滿了，應該抽不出空。
這也沒辦法！你有空隨時叫我!!
我辭職了！
不好意思。今年夏天工作排滿了，應該抽不出空。
這也沒辦法！你有空隨時叫我!!
我辭職了！
不好意思。今年夏天工作排滿了，應該抽不出空。
這也沒辦法！你有空隨時叫我!!
我辭職了！
這次肯定是能去衝浪了，龍治哥!!
そっか
哦
ネットの混雑が解消されて
網絡不再擁堵
スマホが使えるようになったってことは
手機連上網了 也就意味著
それを使える人が減ってきたってことなのかな
能用它的人變少了啊
友達と遊ぶ時間も惜しんで
為工作犧牲了和朋友們玩的時間
なんのために　あんな残業ばっかしてたんだろう
我究竟是為了什麼才加了那麼多班呢
さっさと辞めりゃいいじゃん　そんな会社
那種公司趕快辭了多好啊
憲仰
ケンチョ
お前は簡単にくたばるわけねぇよな
你肯定不會簡簡單單就死掉的吧
やっぱダメだ
還是不行
どこにも行けねぇ
哪都去不成
もう３日も水だけ
只喝水撐了三天了
おまけに
加上
この部屋でずっとあの化け物と二人きり
一直和那個怪物同房
頭がおかしくなりそうだ
精神要崩潰了
けど
不過
酔ったノリで入ったのがSMルームでマジ助かった
得虧喝醉後進的房間是SM室
くそっ　腹減ったな
可惡 肚子餓了
なんかもう疲れた
真的累了
俺はこんなとこで死ぬのか
我會死在這種地方嗎
こんなしょうもない…
以這種無趣的方式死去…
ちょっ　それやべぇって
哎喲 你這太搞笑了
あれ
奇怪
腹いってえ
笑得我肚子疼
なんでこんなときにあいつのことなんか
為什麼這種時候我會想起他
ああ　そうだった　お前はいつだって
哦 對 你總是這樣
そうやって俺のしょうもないギャグで笑ってくれたよな
會被我無趣的笑話逗笑
もっかいやって　もっかい
再來一次 再來一次
楽しかったな　大学…
大學的時光真快樂啊…
アキラか
是輝嗎
出た
接通了
ケンチョ　生きてた
憲仰 你還活著啊
久しぶり
好久不見
最後に飲みに行ったのいつだっけ
上次一起去喝酒是什麼時候來著
１年前ぐらい
一年前嗎
おう
是吧
なんだよ
怎麼了
なんか元気ねぇじゃん
感覺你沒什麼精神
いや　お前こそそのテンションどうなのよ
不是 倒是你為什麼這麼興奮啊
まあ　積もる話は会ってからってことで
說來話長 等見面之後再聊吧
今どこにいんだよ
你現在在哪
新宿だけど
新宿
オッケー　新宿な
OK 新宿是吧
すぐ行くわ
我馬上就過去
いや　無理だって
不可能的
周りはゾンビだらけで　俺はもう…
這周圍到處都是僵屍 我已經沒救了…
大丈夫　大丈夫
沒事 沒事
とりあえず住所送っといて
總之你先把地址發我
じゃ
拜拜
お前…
你…
ケンチョとは大学時代
大學時 我和憲仰
ラグビー部で４年間苦楽を共にした
在橄欖球社度過了同甘共苦的四年
イケメンで口も立ち
他人又帥 嘴又甜
モテるくせに体まで張れる
明明很受歡迎 卻總不顧自身形象
サービス精神旺盛なムードメーカー
甘願自黑來炒熱氣氛
誰よりも気の許せる友達だった
也是我最親密的朋友
大学卒業後
大學畢業後
ケンチョは大手の不動産営業マンになり
憲仰去了一家大型地產公司做銷售
持ち前のコミュ力の高さで
因他天生善於交際
仕事は順風満帆だった
工作上一帆風順
昨日は議員さんの接待でさぁ
昨天我接待了議員
やっぱ金の使い方が違うよ　あの人たちは
果然那些人花錢的方式都和常人不同
そうだ　見ろよ
對了 給你看
今の彼女
我現在的女朋友
現役のモデルさんだぜ
是現役模特哦
週末は彼女とパリに…
週末我要和她一起去巴黎…
引き換え　当時の俺は
然而當時的我
ブラックの重労働で精魂尽き果て
被黑心企業壓榨到精疲力盡
人の成功談を聞く余裕なんてみじんもなかった
根本沒有功夫去聽別人炫耀自己的成功經歷
いや　面白ぇのなんの
哎呀 真是太有趣了
なんだよその会社　超ブラックじゃん
什麼啊那家公司 也太黑了吧
辞めちゃえ　辞めちゃえ
趕緊辭了辭了
さっさと辞めりゃいいじゃん　そんな会社
趕緊辭了這份工作吧
んだよ　軽いな
說得輕巧
人が真剣に悩んでんのに
我明明是在認真地煩惱
だから辞めりゃいいってアドバイスしてんじゃん
所以我才建議你辭職啊
そんな会社いるなんてバカだ
只有傻子才會留在那種公司
ただのバカ
純傻子
お前こそその身の上話
你才是 一直炫耀自己過得多好
ただの嫌みにしか聞こえねぇから控えた方がいいぜ
聽著就煩 建議你少說點
大将　お会計
老闆 結賬
待ってろよ　ケンチョ
等著我 憲仰
今行くからな
我馬上就到
ここまでか
到此為止了嗎
俺の人生にしちゃあ
對我的人生而言
上出来な最期だろ
也算是個不錯的收尾了
約束　守れなくて
沒能遵守約定
ごめんな
抱歉
これは…
這是…
助かったのか
我得救了嗎
なんだ　この音
這聲音是怎麼回事
よし
好
何が起きてんだ
發生什麼了
ゾンビがいない
僵屍都不見了
どういうことだこりゃ
到底怎麼回事
ケンチョ…
憲仰…
アキラ
輝
お前　ほんとに来たのか
你真的來了
ケンチョ
憲仰
お前の言うとおり
你說得對
あんな会社さっさと辞めればいいだけだった
那種公司就該趕緊辭職
なのに俺はアドバイスに耳も貸さずに
但是我卻對你的建議充耳不聞
それどころか　楽しそうなお前に勝手に嫉妬して
不僅如此 我還嫉妒起了看起來逍遙自在的你
イライラして　八つ当たりして
生起了悶氣 衝你亂發脾氣
友達なのに
明明我們是朋友
ごめん
對不起
本当にごめん
真的對不起
お前　それを伝えるために
你就是為了說這個
わざわざ…
特地過來…
本当にごめん
真的對不起
いや
不是
なんつぅか
怎麼說呢
お　俺の方こそ…
我 我才應該…
戻ってきた
它們回來了
でかい声出し過ぎた
我剛才聲音太大了
上に逃げるしかねぇ
只能向上跑了
ケンチョ　後ろ
憲仰 後面
ダメだ　もたねぇ
不行 頂不住了
待ってろ
再撐會兒
あれだけじゃ足りねぇ
只靠這些東西擋不住的
じきに入ってくる
它們馬上就會進來的
どうする
怎麼辦
どうする　どうする
怎麼辦 怎麼辦
どうする　どうする　どうする
怎麼辦 怎麼辦 怎麼辦
くそっ
該死
どうすんだよ　アキラ
怎麼辦啊 輝
なあ　アキラ
喂 輝
飛ぼう
跳吧
と？
跳？
隣のビルまで　飛べない距離じゃねぇ
這裡到隔壁樓的距離 並非跳不過去
いや　飛べない距離だって
不是 什麼並非跳不過去
無理に決まってんだろ
一看就肯定行不通啊
おい　アキラ？
喂 輝？
無理かどうかは　飛べば分かる
行還是不行 跳了就知道了
アキラ
輝
大丈夫か
你沒事吧
どうだ
如何
「どうだ」って
還問「如何」
決断力すごすぎかよ
你也太果決了吧
お前も早く来いよ
你也趕緊過來吧
ケンチョ？
憲仰？
アキラ
輝
せっかく助けに来てくれたのに　すまねぇ
虧你還特地趕來救我 對不住了
やっぱ俺には　飛べねぇよ
我還是不敢跳
最後に聞いてくれよ　アキラ
最後聽我嘮叨幾句吧 輝
俺　ほんとはさ…
其實我…
仕事なんか　ちっとも楽しくなかったんだ
一點也不享受我所做的工作
毎日毎日客に笑顔でうそ八百並べて
每天面帶微笑在客戶面前說得天花亂墜
ほとんどだますような形で契約取ってさ
以幾乎算是誘騙的形式讓他們簽了約
それで上司に認められても
就算得到了領導的認可
会社に何度も表彰されても
就算多次獲得了公司表彰
美人のモデルを物にしても
就算成功將美女模特抱入懷中
大物政治家や有名スポーツ選手と会食しても
就算能夠跟名人政治家或運動員聚餐
ちっとも　うれしくなんかなかったんだ
我也一點不覺得開心
なあ　アキラ
輝啊
俺見栄張ってたんだ
我就是在你面前打腫臉充胖子
むなしさをごまかそうとして
想以此來掩蓋空虛
楽しそうなふりして
裝作自己很開心
ペラペラ自慢話ばっかして嫌なヤツで
其實我就只是個愛吹牛的討厭鬼
俺の方こそ　ごめん
應該道歉的人是我
本当にごめん
真的對不起
そりゃそうだろ
肯定啊
お前のサービス精神はいつだって…
我懂的 畢竟你的那種自黑…
俺らを楽しませるために発揮してくれてたじゃんか
都是為了逗我們開心 不是嗎
そうだ
對
俺はもっと　客に心から楽しんでもらえるような仕事がしたかった
我其實更想從事一份能使客人由衷感到開心的工作
俺は本当は
我其實
お笑い芸人になりたかったんだ
想當一個搞笑藝人啊
だったら
既然如此
そんな会社さっさと辞めちまって
你就趕緊辭了那份工作
今からなればいいじゃねぇか
現在開始追夢不就好了嗎
俺の教訓だ
這是我得到的教訓
友達のアドバイスは聞いとくもんだぜ
應該好好採納朋友的建議
芸人なら　腹くくって
你要是個藝人就下定決心
そんくらい飛んでみせやがれ
跳過這點距離讓我見識一下
お…　おう
好… 好
ちょっ…　アキラ　手貸してくれ
喂… 輝 快搭把手
これはギャグじゃねぇ
我這不是在搞笑
俺　この流れで死ぬの
難道我就要這樣死掉了嗎
全裸で？
全裸著？
アキラ
輝
よいしょ
我拉
どうした　ケンチョ
你怎麼了 憲仰
まさかゾンビにかまれて…
難道你被僵屍咬了…
玉　かすった
我磕到蛋了
いや　お前あの土壇場で「おぎゃあ」て
不是 你居然在那個生死關頭鬼叫
しかも全裸て
而且還脫衣全裸
バーカ
蠢貨
ありゃ「芸人としての俺の誕生」をテーマにした高度なファーストギャグでだな
那可是我的高難度搞笑段子首秀 主題為「藝人的我誕生了」
ファーストってお前いつも裸芸じゃん
什麼首秀 你每次都是這個全裸段子
これから増えんだよ
以後會有更多別的
舞臺とか立ってみてぇなぁ
我真想試試上台表演
なあ　本当に仕事関係のツテとかねぇの
問你啊 你工作幾年真沒有這方面的人脈嗎
仕事？
工作？
なにそれ　したことねぇ
那是啥 我從沒幹過
ブラックで死にそうな顔してたの誰だよ
是誰之前被黑心公司弄得跟個死人一樣啊
ありゃ　ゾンビよりゾンビだったな
你當時那張臉比僵屍更像僵屍
んだよ　お前こそ芸人って
什麼呀 你才是 說什麼想當藝人
泣きながらお笑い芸人って
哪有搞笑藝人哭著表演的
しかし
不過啊
今日のお前マジですごかったよ
你今天可真厲害
会社辞めて　ドロップアウトして吹っ切れたヤツってさ
不是常有那種辭去工作 脫離體制束縛的人
そのあとすげぇ成功者になったりするじゃん
後來成為了偉大的成功人士嗎
起業家とかアーティストとか
比如創業家 藝術家之類的
案外お前が…
沒準你有一天…
いつかゾンビの感染から世界を救う男になったりしてな
會成為在僵屍感染潮下拯救世界的人
俺が？
我？
ないない　ぜってぇないって
不可能不可能 絕對不可能
まあ　ねぇか
也確實
あるわけねぇよな
這怎麼可能呢
今一芸思いついたぞ
我突然想出了一個段子
どうせ裸芸だろ
反正又是裸體吧
28.開戶外演唱會
29.來一場能讓我口袋飽飽的豪賭
31.抽時間回老家陪陪父母
32.和最好的朋友通宵玩鬧
33.邂逅我一生摯愛的女性
-
つまんなそうにして
每一天無精打采
効率ばっかの毎日で
只顧著追求高效
いいっちゃいいが
雖然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些無聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就給我的人生畫上句號
スティーブも失笑
連史蒂夫也會不禁苦笑
なんか始めよう
開始做點什麼吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已經第幾次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我卻無法停止  Like a 癮君子
もう一回　さあもう一回
再來一次 來吧再來一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出發吧 直到世界盡頭yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去尋找快樂
鍵は置いてったっていい
把鑰匙丟在家裡也未嘗不可
生きて笑えていれば上等
能夠活著笑著就心滿意足了
さあ何もない場所だって
即便身處一片廢墟
何もないわけじゃないさ
我也並非一貧如洗
どうだい？オーライ
怎麼樣？All right
今日にときめいて
就為今天而亢奮不已
さあ　この世の地獄で
來吧 我想在這個人間地獄
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起開懷大笑
気の向くままに
隨心所欲
さあ　全てが壊れて
來吧 若是一切都不復存在
そこから始めよう
故事就從這裡重新展開
オーライ！今日を楽しんで
All right！盡情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我們可以繞繞遠路
急に歌い出したっていい
也可以放聲你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到來
次回　CA・オブ・ザ・デッド
下集 空姐 of the dead